---
title: "往事如喵 – aoao.life"
date: 2021-04-03 14:37:36
---

在建材市场看硅藻泥的时候，有一家店的老板看着面善。
临走的时候接名片，上面印的是“丹丹”，数据库里检索出了一条匹配记录。
鉴于她要的价钱太不实诚，二十年没见了，就这么擦肩而过吧。
管她是不是我小学同学呢。

五六年级的时候，我有一个好朋友，以前说过，叫[马莲花](https://pewae.com/2010/12/my-friend-lotus-ma)。
1993年，丹丹同学在小学升初中的的这个暑假里，对马莲花同学展开了猛烈的倒追行动。
她邀我们一帮人去家里打扑克。有时4人局，有时6人局，都是同班同学。我们当然也会识趣地给两人留下单独接触的机会，一般玩到下午3点就撤了，在她父母5点钟回来之前，有的是时间做一些神马神马的。
然并卵。

马莲花在一天去丹丹家的路上，跟我说：“大致，帮我想个办法，断了。”
我当时二话不说就同意了。为哥们两肋插刀不正是侠义中人该干的事儿吗？更何况马莲花还许了我电游厅5块钱的币呢。
这天到了3点，我并没有跟其余的小伙伴同撤，而是编了个瞎话，说自己没带钥匙，在她家多磨蹭一会才能回家。
到了5点多，再不走就走不了了的时候，我趁着他俩在一边墨迹，把丹丹床头的小零碎玩具揣进兜里一大把。接着趁丹丹不注意，悄悄跟马莲花说：“等会儿我拖着她，你把她家猫抱走。”
马莲花借口上厕所，悄悄进屋把那只小奶猫抱进怀里，藏进了衣服里。
我则磨磨蹭蹭地在门口拖延时间：“拿了你一点东西，能猜到就还给你。”
丹丹：“快给我……”
我：“你猜啊！”
…… …… ……
估摸着马莲花已经下楼走了百米开外了，我才把那堆小零碎还给她。下楼去追马莲花。
我觉得自己这招暗渡陈仓整得太腹黑了。

然而。
马莲花在路口一脸吃了屎的表情，看着我：“猫跑了。”
妈蛋猪队友啊！
…… …… ……

翌日，我跟马莲花二人顶着30多度的大太阳，窜大街过小巷，给丹丹找了一天的猫。
能找到就见鬼了。丹丹要找我们家长。
第三天，马莲花登门给丹丹道歉，俩人在家里墨迹了小一天。我就那么傻傻地在楼下电游厅里等消息。

丹丹从来也没有恨过马莲花，尽管不久以后他们还是分开了。
夏去秋来，我们升了初中，跟丹丹虽然不在一个班，但总还在一个学校。可她再没跟我讲过一句话。